# kafka 简介与基础使用方法

### 术语解释
+ Kafka 
	由Apache软件基金会开发的一个开源流处理平台，由Scala和Java编写。Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，它可以处理消费者规模的网站中的所有动作流数据。 这种动作（网页浏览，搜索和其他用户的行动）是在现代网络上的许多社会功能的一个关键因素。 这些数据通常是由于吞吐量的要求而通过处理日志和日志聚合来解决。 对于像Hadoop的一样的日志数据和离线分析系统，但又要求实时处理的限制，这是一个可行的解决方案。Kafka的目的是通过Hadoop的并行加载机制来统一线上和离线的消息处理，也是为了通过集群来提供实时的消息。  

+ Broker
	Kafka集群包含一个或多个服务器，这种服务器被称为broker [5] 

+ Topic
	每条发布到Kafka集群的消息都有一个类别，这个类别被称为Topic。（物理上不同Topic的消息分开存储，逻辑上一个Topic的消息虽然保存于一个或多个broker上但用户只需指定消息的Topic即可生产或消费数据而不必关心数据存于何处）

+ Partition
	Partition是物理上的概念，每个Topic包含一个或多个Partition.

+ Producer
	负责发布消息到Kafka broker

+ Consumer
	消息消费者，向Kafka broker读取消息的客户端。

+ Consumer Group
	每个Consumer属于一个特定的Consumer Group（可为每个Consumer指定group name，若不指定group name则属于默认的group）。

### 特性
+ 通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，这种结构对于即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能。
+ 高吞吐量 ：即使是非常普通的硬件Kafka也可以支持每秒数百万的消息。 
+ 支持通过Kafka服务器和消费机集群来分区消息。
+ 支持Hadoop并行数据加载。 

---
## 基础使用

以下命令是在kafka安装目录下进行,使用默认配置

+ 启动kafka服务
	
	启动zookeeper
		./bin/zookeeper-server-start.sh config/zookeeper.properties &
	启动kafka
		./bin/kafka-server-start.sh config/server.properties &

+ 启动kafka producer命令行交互程序

	topic为test的producer
		./bin/kafka-console-producer.sh --broker-list localhost:9092 --topic test

+ 启动kafka consumer控制台输出程序

	topic为test的consumer
		./bin/kafka-console-consumer.sh --bootstrap-server localhost:9092 --topic test --from-beginning

+ 打印输出所有的topic

		./bin/kafka-topics.sh --list --zookeeper localhost:2181

+ 创建一个名为test的topic

		./bin/kafka-topics.sh --create --zookeeper localhost:2181 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic test